Рефлексия — это механизм исследования данных о программе во время её выполнения.
Рефлексия позволяет исследовать информацию о полях, методах и конструкторах классов.
Вот основной список того, что позволяет рефлексия:
    Узнать/определить класс объекта;
     Получить информацию о модификаторах класса, полях, методах, константах, конструкторах и суперклассах;
     Выяснить, какие методы принадлежат реализуемому интерфейсу/интерфейсам;
     Создать экземпляр класса, причем имя класса неизвестно до момента выполнения программы;
     Получить и установить значение поля объекта по имени;
     Вызвать метод объекта по имени.

Минусы:
    Производительность снижается. У методов, которые вызываются с помощью рефлексии, меньшая производительность с обычным способом
    Есть ограничения по безопасности. Механизм рефлексии позволяет менять поведение программы во время выполнения (runtime)
    Риск раскрытия внутренней информации. Важно понимать, что использование рефлексии напрямую нарушает принцип инкапсуляции