Шаблон: Абстрактная фабрика (Abstract Factory)
Цель:
    Создание интерфейса, для создания множества взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, без жёсткой привязке к конкретным классам.
Для чего используется:
    Для создания множеств взаимосвязанных объектов.
Пример использования:
    Система не должна зависеть от метода создания, компоновки и представления входящих в неё объектов
    Входящие взаимосвязанные объекты должны использоваться вместе
    Система должна конфигурироваться одним из множеств объектов, из которых она состоит
    Нам необходимо предоставить множество объектов, раскрывая только их интерфейсы, но не реализацию


Фабричный метод используется для создания только одного продукта
Абстрактная фабрика - это создание семейств связанных или зависимых продуктов.